# 四、依赖关系

典型的企业应用程序不包含单个对象（或Spring的bean）。 即使是最简单的应用程序，也有一些对象可以协同工作，以呈现最终用户视为一致的应用程序。 下一部分将说明如何从定义多个独立的Bean定义到实现对象协作以实现目标的完全实现的应用程序。

## 4.1依赖注入

依赖注入（DI）是一个过程，通过该过程，对象只能通过构造函数参数，工厂方法的参数或在构造或创建对象实例后在对象实例上设置的属性来定义其依赖关系（即，与它们一起工作的其他对象）。 从工厂方法返回。 然后，容器在创建bean时注入那些依赖项。 从根本上讲，此过程是通过使用类的直接构造或服务定位器模式来控制bean自身依赖关系的实例化或位置的bean本身的逆过程（因此称为Control Inversion）。

使用DI原理，代码更加简洁，当为对象提供依赖项时，去耦会更有效。 该对象不查找其依赖项，也不知道依赖项的位置或类。 结果，您的类变得更易于测试，尤其是当依赖项依赖于接口或抽象基类时，它们允许在单元测试中使用存根或模拟实现。

DI存在两个主要变体：基于构造函数的依赖注入和基于Setter的依赖注入。

**基于构造函数的依赖注入**:基于构造函数的DI是通过容器调用具有多个参数（每个参数代表一个依赖项）的构造函数来完成的。 调用带有特定参数的静态工厂方法来构造Bean几乎是等效的，并且本次讨论将构造函数和静态工厂方法的参数视为类似。 以下示例显示了只能通过构造函数注入进行依赖项注入的类：

```java
public class SimpleMovieLister {

    // the SimpleMovieLister has a dependency on a MovieFinder
    private MovieFinder movieFinder;

    // a constructor so that the Spring container can inject a MovieFinder
    public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // business logic that actually uses the injected MovieFinder is omitted...
}
```

注意，该类没有什么特别的。 它是一个POJO，不依赖于特定于容器的接口，基类或注解。

**构造函数参数解析**：构造函数参数解析匹配通过使用参数的类型进行。 如果Bean定义的构造函数参数中不存在潜在的歧义，则在实例化Bean时，在Bean定义中定义构造函数参数的顺序就是将这些参数提供给适当的构造函数的顺序。 考虑以下类别：

```java
package x.y;

public class ThingOne {

    public ThingOne(ThingTwo thingTwo, ThingThree thingThree) {
        // ...
    }
}
```

假设ThingTwo和ThingThree类没有通过继承关联，则不存在潜在的歧义。 因此，以下配置可以正常工作，并且您无需在`<constructor-arg/>`元素中显式指定构造函数参数索引或类型。

```xml
<beans>
    <bean id="beanOne" class="x.y.ThingOne">
        <constructor-arg ref="beanTwo"/>
        <constructor-arg ref="beanThree"/>
    </bean>

    <bean id="beanTwo" class="x.y.ThingTwo"/>

    <bean id="beanThree" class="x.y.ThingThree"/>
</beans>
```

当引用另一个bean时，类型是已知的，并且可以发生匹配（与前面的示例一样）。 当使用简单类型（例如`<value> true </value>`）时，Spring无法确定值的类型，因此在没有帮助的情况下无法按类型进行匹配。 考虑以下类别：

```java
package examples;

public class ExampleBean {

    // Number of years to calculate the Ultimate Answer
    private int years;

    // The Answer to Life, the Universe, and Everything
    private String ultimateAnswer;

    public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
        this.years = years;
        this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
    }
}
```

构造函数参数类型匹配
在上述情况下，如果您通过使用type属性显式指定构造函数参数的类型，则容器可以使用简单类型的类型匹配。如以下示例所示：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg type="int" value="7500000"/>
    <constructor-arg type="java.lang.String" value="42"/>
</bean>
```

构造函数参数索引
您可以使用`index`属性来显式指定构造函数参数的索引，如以下示例所示：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg index="0" value="7500000"/>
    <constructor-arg index="1" value="42"/>
</bean>
```

除了解决多个简单值的歧义性之外，指定索引还可以解决歧义，其中构造函数具有两个相同类型的参数。`index`从0开始。
构造函数参数名称
您还可以使用构造函数参数名称来消除歧义，如以下示例所示：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg name="years" value="7500000"/>
    <constructor-arg name="ultimateAnswer" value="42"/>
</bean>
```

请记住，要立即使用该功能，必须在启用调试标志的情况下编译代码，以便Spring可以从构造函数中查找参数名称。 如果您不能或不希望使用debug标志编译代码，则可以使用`@ConstructorProperties` JDK注解显式命名构造函数参数。 然后，样本类必须如下所示：

```java
package examples;

public class ExampleBean {

    // Fields omitted

    @ConstructorProperties({"years", "ultimateAnswer"})
    public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
        this.years = years;
        this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
    }
}
```

**基于Setter的依赖注入**：基于设置器的DI是通过在调用无参数构造函数或无参数静态工厂方法以实例化您的bean之后，在您的bean上调用setter方法来完成的。下面的示例显示只能通过使用纯setter注入来依赖注入的类。此类是常规的Java。它是一个POJO，不依赖于容器特定的接口，基类或注解。

```java
public class SimpleMovieLister {

    // the SimpleMovieLister has a dependency on the MovieFinder
    private MovieFinder movieFinder;

    // a setter method so that the Spring container can inject a MovieFinder
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // business logic that actually uses the injected MovieFinder is omitted...
}
```

`ApplicationContext`支持它管理的bean的基于构造函数和基于setter的DI。 在已经通过构造函数方法注入了某些依赖项之后，它还支持基于setter的DI。 您以`BeanDefinition`的形式配置依赖项，将其与`PropertyEditor`实例结合使用以将属性从一种格式转换为另一种格式。 但是，大多数Spring用户并不直接（即以编程方式）使用这些类，而是使用XML bean定义，带注解的组件（即以`@Component`，`@Controller`等进行注解的类）或`@Bean`方法来处理这些类。 基于Java的`@Configuration`类。 然后将这些源在内部转换为BeanDefinition实例，并用于加载整个Spring IoC容器实例。

基于构造函数或基于setter的DI？
由于可以混合使用基于构造函数的DI和基于setter的DI，因此，将构造函数用于强制性依赖项，将setter方法或配置方法用于可选性依赖项是一个很好的经验法则。 请注意，可以在setter方法上使用`@Required`注解，以使该属性成为必需的依赖项。 但是，最好使用带有参数的程序验证的构造函数注入。
Spring团队通常提倡构造函数注入，因为它可以让您将应用程序组件实现为不可变对象，并确保所需的依赖项不为null。 此外，构造函数注入的组件始终以完全初始化的状态返回到客户端（调用）代码。 附带说明一下，构造函数中带有大量参数一种不好的代码，这意味着该类可能承担了太多的职责，应该对其进行重构以更好地解决关注点分离问题。
Setter注入主要应仅用于可以在类中分配合理的默认值的可选依赖项。 否则，必须在代码使用依赖项的任何地方执行非空检查。 setter注入的一个好处是，setter方法可使该类的对象在以后重新配置或重新注入。 因此，通过JMX MBean进行管理是用于setter注入的引人注目的用例。
使用最适合特定类的DI风格。 有时，在处理您没有源代码的第三方类时，将为您做出选择。 例如，如果第三方类未公开任何setter方法，则构造函数注入可能是DI的唯一可用形式。

**依赖性解析过程**：
容器执行bean依赖项解析，如下所示：

- 将使用描述所有Bean的配置元数据创建和初始化`ApplicationContext`。 可以通过XML，Java代码或注解指定配置元数据。
- 对于每个bean，其依赖项都以属性，构造函数参数或static-factory方法的参数的形式表示（如果使用它而不是普通的构造函数）。 实际创建Bean时，会将这些依赖项提供给Bean。
- 每个属性或构造函数参数都是要设置的值的实际定义，或者是对容器中另一个bean的引用。
- 作为值的每个属性或构造函数参数都将从其指定的格式转换为该属性或构造函数参数的实际类型。 默认情况下，Spring可以将以字符串格式提供的值转换为所有内置类型，例如`int，long，String，boolean`等。

在创建容器时，Spring容器会验证每个bean的配置。 但是，在实际创建Bean之前，不会设置Bean属性本身。 创建容器时，将创建具有singleton-scoped域并设置为预先实例化（默认）的Bean。 范围在Bean Scopes中定义。 否则，仅在请求时才创建Bean。 创建和分配bean的依赖关系及其依赖关系（依此类推）时，创建bean可能会导致创建一个bean图。 请注意，这些依赖项之间的分辨率不匹配可能会在后期出现-即在首次创建受影响的bean时。</br>

**循环依赖**：如果主要使用构造函数注入，则可能会创建无法解决的循环依赖方案。
例如：A类通过构造函数注入需要B类实例，B类通过构造函数注入需要A类实例。如果将bean配置为类A和类B相互注入，Spring IoC容器会在运行时检测到这个循环引用，并抛出`beancurrentlycincreationexception`。
一种可能的解决方案是编辑一些类的源代码，这些类由setter而不是构造函数配置。或者，避免构造函数注入，只使用setter注入。换句话说，虽然不建议这样做，但是可以使用setter注入配置循环依赖项。
与典型情况（没有循环依赖关系）不同，bean a和bean B之间的循环依赖关系强制在完全初始化自身之前将其中一个bean注入另一个bean（典型的鸡和蛋场景）。
你通常可以相信Spring会做正确的事情。它在容器加载时检测配置问题，例如对不存在的bean和循环依赖项的引用。Spring在实际创建bean时设置属性并尽可能晚地解析依赖项。这意味着，如果在创建对象或其依赖项时出现问题（例如，bean由于缺少或无效属性而引发异常），则正确加载的Spring容器稍后可以在请求对象时生成异常。某些配置问题的这种潜在延迟可见性是ApplicationContext实现默认预实例化singleton bean的原因。在实际需要这些bean之前，您需要花费一些前期时间和内存来创建这些bean，但在创建ApplicationContext时（而不是稍后）会发现配置问题。您仍然可以重写此默认行为，以便单例bean延迟初始化，而不是预先实例化。
如果不存在循环依赖关系，则在将一个或多个协作Bean注入从属Bean时，每个协作Bean都将被完全配置，然后再注入到从属Bean中。 这意味着，如果bean A依赖于bean B，则Spring IoC容器会在对bean A调用setter方法之前完全配置beanB。换句话说，bean被实例化（如果不是预先实例化的singleton）。 ），设置其依赖项，并调用相关的生命周期方法（例如已配置的init方法或InitializingBean回调方法）。

**依赖注入的例子**：
以下示例将基于XML的配置元数据用于基于setter的DI。 Spring XML配置文件的一小部分指定了一些bean定义，如下所示：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <!-- setter injection using the nested ref element -->
    <property name="beanOne">
        <ref bean="anotherExampleBean"/>
    </property>

    <!-- setter injection using the neater ref attribute -->
    <property name="beanTwo" ref="yetAnotherBean"/>
    <property name="integerProperty" value="1"/>
</bean>

<bean id="anotherExampleBean" class="examples.AnotherBean"/>
<bean id="yetAnotherBean" class="examples.YetAnotherBean"/>
```

以下示例显示了相应的ExampleBean类

```java
public class ExampleBean {

    private AnotherBean beanOne;

    private YetAnotherBean beanTwo;

    private int i;

    public void setBeanOne(AnotherBean beanOne) {
        this.beanOne = beanOne;
    }

    public void setBeanTwo(YetAnotherBean beanTwo) {
        this.beanTwo = beanTwo;
    }

    public void setIntegerProperty(int i) {
        this.i = i;
    }
}
```

在前面的示例中，声明了setter以与XML文件中指定的属性匹配。以下示例使用基于构造函数的DI：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <!-- constructor injection using the nested ref element -->
    <constructor-arg>
        <ref bean="anotherExampleBean"/>
    </constructor-arg>

    <!-- constructor injection using the neater ref attribute -->
    <constructor-arg ref="yetAnotherBean"/>

    <constructor-arg type="int" value="1"/>
</bean>

<bean id="anotherExampleBean" class="examples.AnotherBean"/>
<bean id="yetAnotherBean" class="examples.YetAnotherBean"/>
```

以下示例显示了相应的ExampleBean类

```java
public class ExampleBean {

    private AnotherBean beanOne;

    private YetAnotherBean beanTwo;

    private int i;

    public ExampleBean(
        AnotherBean anotherBean, YetAnotherBean yetAnotherBean, int i) {
        this.beanOne = anotherBean;
        this.beanTwo = yetAnotherBean;
        this.i = i;
    }
}
```

bean定义中指定的构造函数参数用作ExampleBean构造函数的参数.
现在考虑该示例的一个变体，在该变体中，不是使用构造函数，而是指示Spring调用静态工厂方法以返回对象的实例：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean" factory-method="createInstance">
    <constructor-arg ref="anotherExampleBean"/>
    <constructor-arg ref="yetAnotherBean"/>
    <constructor-arg value="1"/>
</bean>

<bean id="anotherExampleBean" class="examples.AnotherBean"/>
<bean id="yetAnotherBean" class="examples.YetAnotherBean"/>
```

以下示例显示了相应的ExampleBean类：

```java
public class ExampleBean {

    // a private constructor
    private ExampleBean(...) {
        ...
    }

    // a static factory method; the arguments to this method can be
    // considered the dependencies of the bean that is returned,
    // regardless of how those arguments are actually used.
    public static ExampleBean createInstance (
        AnotherBean anotherBean, YetAnotherBean yetAnotherBean, int i) {

        ExampleBean eb = new ExampleBean (...);
        // some other operations...
        return eb;
    }
}
```

静态工厂方法的参数由`<constructor-arg/>`元素提供，与实际使用构造函数的情况完全相同。 factory方法返回的类的类型不必与包含静态工厂方法的类的类型相同（尽管在此示例中为）。 实例（非静态）工厂方法可以以基本上相同的方式使用（除了使用factory-bean属性代替class属性之外），因此在此不讨论这些细节。

## 4.2依赖性和详细配置

如上一节所述，您可以将bean属性和构造函数参数定义为对其他托管bean（协作者）的引用或内联定义的值。 Spring的基于XML的配置元数据为此目的在其`<property/>`和`<constructor-arg/>`元素中支持子元素类型。

**直值（原语，字符串等）**
`<property/>`元素的value属性将属性或构造函数参数指定为人类可读的字符串表示形式。 Spring的转换服务用于将这些值从字符串转换为属性或参数的实际类型。 以下示例显示了设置的各种值：

```xml
<bean id="myDataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource" destroy-method="close">
    <!-- results in a setDriverClassName(String) call -->
    <property name="driverClassName" value="com.mysql.jdbc.Driver"/>
    <property name="url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/mydb"/>
    <property name="username" value="root"/>
    <property name="password" value="masterkaoli"/>
</bean>
```

下面的示例使用p-namespace进行更简洁的XML配置：

```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
xmlns:p="http://www.springframework.org/schema/p"
xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

<bean id="myDataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource"
    destroy-method="close"
    p:driverClassName="com.mysql.jdbc.Driver"
    p:url="jdbc:mysql://localhost:3306/mydb"
    p:username="root"
    p:password="masterkaoli"/>

</beans>
```

前面的XML更简洁。 但是，除非在创建bean定义时使用支持自动属性完成的IDE（例如IntelliJ IDEA或Spring Tool Suite），否则在运行时而不是设计时会发现错别字。 强烈建议您使用此类IDE帮助。
您还可以配置java.util.Properties实例，如下所示：

```xml
<bean id="mappings"
class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">

<!-- typed as a java.util.Properties -->
<property name="properties">
    <value>
        jdbc.driver.className=com.mysql.jdbc.Driver
        jdbc.url=jdbc:mysql://localhost:3306/mydb
    </value>
</property>
</bean>
```

Spring容器通过使用JavaBeans PropertyEditor机制将`<value/>`元素内的文本转换为java.util.Properties实例。 这是一个不错的捷径，并且是Spring团队偏爱使用嵌套的`<value/>`元素而不是value属性样式的几个地方之一。

**idref元素**
`idref`元素只是一种防错方法，可以将容器中另一个bean的id（字符串值-不是引用）传递给`<constructor-arg/>`或`<property/>`元素。 以下示例显示了如何使用它：

```xml
<bean id="theTargetBean" class="..."/>

<bean id="theClientBean" class="...">
    <property name="targetName">
        <idref bean="theTargetBean"/>
    </property>
</bean>
```

前面的bean定义片段（在运行时）与下面的片段完全等效：

```xml
<bean id="theTargetBean" class="..." />

<bean id="client" class="...">
    <property name="targetName" value="theTargetBean"/>
</bean>
```

第一种形式优于第二种形式，因为使用idref标记可使容器在部署时验证所引用的命名bean实际存在。 在第二个变体中，不对传递给客户端bean的targetName属性的值执行验证。 拼写错误仅在实际实例化客户端bean时才发现（可能会导致致命的结果）。 如果客户端bean是原型bean，则可能在部署容器很长时间之后才发现此错字和所产生的异常。在4.0 Bean XSD中不再支持idref元素上的local属性，因为它不再提供常规Bean引用上的值。 升级到4.0模式时，将现有的idref本地引用更改为idref bean。
`<idref/>`元素带来价值的一个常见地方（至少在Spring 2.0之前的版本中）是在ProxyFactoryBean bean定义中的AOP拦截器的配置中。 指定拦截器名称时使用`<idref/>`元素可防止您拼写错误的拦截器ID。

**对其他Bean的引用（协作者）**
ref元素是`<constructor-arg/>`或`<property/>`定义元素内的最后一个元素。 在这里，您将Bean的指定属性的值设置为对容器管理的另一个Bean（协作者）的引用。 引用的bean是要设置其属性的bean的依赖关系，并且在设置属性之前根据需要对其进行初始化。 （如果协作者是单例bean，则它可能已经由容器初始化了。）所有引用最终都是对另一个对象的引用。 作用域和验证取决于您是通过bean还是父属性指定另一个对象的ID或名称。
通过`<ref />`标记的bean属性指定目标bean是最通用的形式，并且允许创建对同一容器或父容器中任何bean的引用，而不管它是否在同一XML文件中。 bean属性的值可以与目标bean的id属性相同，也可以与目标bean的name属性中的值之一相同。 下面的示例演示如何使用ref元素：

```xml
<ref bean="someBean"/>
```

通过parent属性指定目标Bean会创建对当前容器的父容器中Bean的引用。 父属性的值可以与目标Bean的id属性或目标Bean的名称属性中的值之一相同。 目标Bean必须位于当前容器的父容器中。 主要在具有容器层次结构并且要使用与父bean名称相同的代理将现有bean封装在父容器中时，才应使用此bean参考变量。 以下清单对显示了如何使用parent属性：

```xml
<!-- in the parent context -->
<bean id="accountService" class="com.something.SimpleAccountService">
    <!-- insert dependencies as required as here -->
</bean>
```

```xml
<!-- in the child (descendant) context -->
<bean id="accountService" <!-- bean name is the same as the parent bean -->
    class="org.springframework.aop.framework.ProxyFactoryBean">
    <property name="target">
        <ref parent="accountService"/> <!-- notice how we refer to the parent bean -->
    </property>
    <!-- insert other configuration and dependencies as required here -->
</bean>
```

ref元素的local属性在4.0 Bean XSD中不再受支持，因为它不再提供常规Bean引用上的值。 升级到4.0模式时，将现有的ref本地引用更改为ref bean。

**内部Bean**
`<property/>`或`<constructor-arg/>`元素内的`<bean/>`元素定义了一个内部bean，如以下示例所示：

```xml
<bean id="outer" class="...">
    <!-- instead of using a reference to a target bean, simply define the target bean inline -->
    <property name="target">
        <bean class="com.example.Person"> <!-- this is the inner bean -->
            <property name="name" value="Fiona Apple"/>
            <property name="age" value="25"/>
        </bean>
    </property>
</bean>
```

内部bean定义不需要定义的ID或名称。 如果指定，则容器不使用该值作为标识符。 容器在创建时也将忽略作用域标志，因为内部Bean始终是匿名的，并且始终与外部Bean一起创建。 不可能独立地访问内部bean或将它们注入到协作bean中而不是封装在bean中。
作为一个特例，可以从自定义范围中接收销毁回调，例如对于单例bean中包含的请求范围内的bean。 内部bean实例的创建与其包含的bean绑定在一起，但是销毁回调使它可以参与请求范围的生命周期。 这不是常见的情况。 内部bean通常只共享其包含bean的作用域。

**集合**
`<list/>，<set/>，<map/>和<props/>`元素分别设置Java集合类型的List，Set，Map和Properties的属性和参数。以下示例显示了如何使用它们：

```xml
<bean id="moreComplexObject" class="example.ComplexObject">
    <!-- results in a setAdminEmails(java.util.Properties) call -->
    <property name="adminEmails">
        <props>
            <prop key="administrator">administrator@example.org</prop>
            <prop key="support">support@example.org</prop>
            <prop key="development">development@example.org</prop>
        </props>
    </property>
    <!-- results in a setSomeList(java.util.List) call -->
    <property name="someList">
        <list>
            <value>a list element followed by a reference</value>
            <ref bean="myDataSource" />
        </list>
    </property>
    <!-- results in a setSomeMap(java.util.Map) call -->
    <property name="someMap">
        <map>
            <entry key="an entry" value="just some string"/>
            <entry key ="a ref" value-ref="myDataSource"/>
        </map>
    </property>
    <!-- results in a setSomeSet(java.util.Set) call -->
    <property name="someSet">
        <set>
            <value>just some string</value>
            <ref bean="myDataSource" />
        </set>
    </property>
</bean>
```

映射键或值的值或设置值也可以是以下任意元素

```xml
bean | ref | idref | list | set | map | props | value | null
```

**集合合并**
Spring容器还支持合并集合。 应用程序开发人员可以定义父`<list/>，<map/>，<set/>或<props/>`元素，并具有子`<list/>，<map/>，<set/>或<props/>`元素。 从父集合继承并覆盖值。 也就是说，子集合的值是合并父集合和子集合的元素的结果，子集合的元素会覆盖父集合中指定的值。关于合并的本节讨论了父子bean机制。不熟悉父bean和子bean定义的读者可能希望在继续之前阅读相关部分。
下面的示例演示了集合合并：

```xml
<beans>
    <bean id="parent" abstract="true" class="example.ComplexObject">
        <property name="adminEmails">
            <props>
                <prop key="administrator">administrator@example.com</prop>
                <prop key="support">support@example.com</prop>
            </props>
        </property>
    </bean>
    <bean id="child" parent="parent">
        <property name="adminEmails">
            <!-- the merge is specified on the child collection definition -->
            <props merge="true">
                <prop key="sales">sales@example.com</prop>
                <prop key="support">support@example.co.uk</prop>
            </props>
        </property>
    </bean>
<beans>
```

注意子bean定义的adminEmails属性的`<props/>`元素上使用`merge = true`属性。 当子bean由容器解析并实例化后，生成的实例具有adminEmails Properties集合，其中包含将孩子的adminEmails集合与父对象的adminEmails集合合并的结果。 以下清单显示了结果：

```no
administrator=administrator@example.com
sales=sales@example.com
support=support@example.co.uk
```

子属性集合的值集继承了父`<props/>`的所有属性元素，子属性的支持值将覆盖父集合中的值。
此合并行为类似地适用于`<list/>`，`<map/>`和`<set/>`集合类型。 在`<list/>`元素的特定情况下，将维护与List集合类型关联的语义（即，值的有序集合的概念）。 父级的值先于子级列表的所有值。 对于“Map”，“Set”和“Properties”集合类型，不存在任何排序。 因此，对于容器内部使用的关联Map，Set和Properties实现类型基础的集合类型，没有排序语义有效。

**集合合并的局限性**
您不能合并不同的集合类型（例如Map和List）。 如果尝试这样做，则会引发适当的Exception。 必须在下面的继承的子定义中指定merge属性。 在父集合定义上指定merge属性是多余的，不会导致所需的合并。

**强类型集合**
随着Java 5中通用类型的引入，您可以使用强类型集合。 也就是说，可以声明一个Collection类型，使其只能包含（例如）String元素。 如果使用Spring将强类型的Collection依赖注入到Bean中，则可以利用Spring的类型转换支持，以便在将强类型的Collection实例的元素转换为适当的类型，然后再添加到其中。 采集。 以下Java类和bean定义显示了如何执行此操作：

```java
public class SomeClass {

    private Map<String, Float> accounts;

    public void setAccounts(Map<String, Float> accounts) {
        this.accounts = accounts;
    }
}
```

```xml
<beans>
    <bean id="something" class="x.y.SomeClass">
        <property name="accounts">
            <map>
                <entry key="one" value="9.99"/>
                <entry key="two" value="2.75"/>
                <entry key="six" value="3.99"/>
            </map>
        </property>
    </bean>
</beans>
```

当准备注入某物bean的accounts属性时，可以通过反射获得有关强类型Map <String，Float>的元素类型的泛型信息。 因此，Spring的类型转换基础结构将各种值元素识别为Float类型，并将字符串值（9.99、2.75和3.99）转换为实际的Float类型。

**Null和Empty字符串值**
Spring将属性等的空参数视为空String。以下基于XML的配置元数据片段将email属性设置为空的String值（“”）

```xml
<bean class="ExampleBean">
    <property name="email" value=""/>
</bean>
```

前面的示例等效于以下Java代码：

```java
exampleBean.setEmail("");
```

`<null/>`元素处理空值。以下清单显示了一个示例：

```xml
<bean class="ExampleBean">
    <property name="email">
        <null/>
    </property>
</bean>
```

前面的配置等效于下面的Java代码：

```java
exampleBean.setEmail(null);
```

**具有p-命名空间的XML快捷方式**
使用p-namespace，您可以使用bean元素的属性（而不是嵌套的`<property/>`元素）来描述协作bean的属性值，或同时使用这两者。Spring支持带有名称空间的可扩展配置格式，这些名称空间基于XML Schema定义。 本章讨论的bean配置格式在XML Schema文档中定义。 但是，p命名空间未在XSD文件中定义，仅存在于Spring的核心中。以下示例显示了两个XML代码段（第一个使用标准XML格式，第二个使用p-命名空间），它们可以解析为相同的结果：

```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:p="http://www.springframework.org/schema/p"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
        https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

    <bean name="classic" class="com.example.ExampleBean">
        <property name="email" value="someone@somewhere.com"/>
    </bean>

    <bean name="p-namespace" class="com.example.ExampleBean"
        p:email="someone@somewhere.com"/>
</beans>
```

该示例在p命名空间中的bean定义中显示了一个名为email的属性。 这告诉Spring包含一个属性声明。 如前所述，p名称空间没有架构定义，因此可以将属性名称设置为属性名称。
下一个示例包括另外两个bean定义，它们都引用了另一个bean：

```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:p="http://www.springframework.org/schema/p"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
        https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

    <bean name="john-classic" class="com.example.Person">
        <property name="name" value="John Doe"/>
        <property name="spouse" ref="jane"/>
    </bean>

    <bean name="john-modern"
        class="com.example.Person"
        p:name="John Doe"
        p:spouse-ref="jane"/>

    <bean name="jane" class="com.example.Person">
        <property name="name" value="Jane Doe"/>
    </bean>
</beans>
```

此示例不仅包括使用p-namespace的属性值，还使用特殊格式声明属性引用。 第一个bean定义使用`<property name =“ spouse” ref =“ jane”/>`创建从bean john到bean jane的引用，而第二个bean定义使用`p：spouse-ref =“jane”`作为属性来执行 完全一样的东西。 在这种情况下，配偶是属性名称，而-ref部分表示这不是一个直接值，而是对另一个bean的引用。
p命名空间不如标准XML格式灵活。 例如，声明属性引用的格式与以Ref结尾的属性发生冲突，而标准XML格式则没有。 我们建议您仔细选择方法，并与团队成员进行交流，以避免同时使用这三种方法生成XML文档。

**具有c-namespace的XML快捷方式**
与带有p命名空间的XML快捷方式类似，Spring 3.1中引入的c命名空间允许使用内联属性来配置构造函数参数，而不是嵌套的`constructor-arg`元素。
以下示例使用`c：`命名空间执行与基于构造函数的依赖注入相同的操作：

```xml
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xmlns:c="http://www.springframework.org/schema/c"
    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
        https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

    <bean id="beanTwo" class="x.y.ThingTwo"/>
    <bean id="beanThree" class="x.y.ThingThree"/>

    <!-- traditional declaration with optional argument names -->
    <bean id="beanOne" class="x.y.ThingOne">
        <constructor-arg name="thingTwo" ref="beanTwo"/>
        <constructor-arg name="thingThree" ref="beanThree"/>
        <constructor-arg name="email" value="something@somewhere.com"/>
    </bean>

    <!-- c-namespace declaration with argument names -->
    <bean id="beanOne" class="x.y.ThingOne" c:thingTwo-ref="beanTwo"
        c:thingThree-ref="beanThree" c:email="something@somewhere.com"/>

</beans>
```

`c：`命名空间使用与`p：`相同的约定（bean引用为尾随-ref）以按名称设置构造函数参数。 同样，即使未在XSD模式中定义它（也存在于Spring内核中），也需要在XML文件中声明它。对于极少数情况下无法使用构造函数自变量名称的情况（通常，如果字节码是在没有调试信息的情况下编译的），可以对参数索引使用后备，如下所示：

```xml
<!-- c-namespace index declaration -->
<bean id="beanOne" class="x.y.ThingOne" c:_0-ref="beanTwo" c:_1-ref="beanThree"
    c:_2="something@somewhere.com"/>
```

由于XML语法的原因，索引符号要求前导`_`的存在，因为XML属性名称不能以数字开头（即使某些IDE允许）。 相应的索引符号也可用于`<constructor-arg>`元素，但并不常用，因为声明的普通顺序通常就足够了。
实际上，构造函数解析机制在匹配参数方面非常有效，因此，除非您确实需要，否则我们建议在整个配置过程中使用名称表示法。

**复合属性名称**
设置bean属性时，可以使用复合属性名称或嵌套属性名称，只要路径中除最终属性名称以外的所有组件都不为空即可。 考虑以下bean定义：

```xml
<bean id="something" class="things.ThingOne">
    <property name="fred.bob.sammy" value="123" />
</bean>
```

Something bean具有fred属性，该属性具有bob属性，该属性具有sammy属性，并且最终的sammy属性被设置为123的值。为了使其正常工作，something的fred属性和bob属性 构造bean之后，fred的of不能为null。 否则，将引发NullPointerException。

## 4.3使用depends-on

如果一个bean是另一个bean的依赖项，则通常意味着将一个bean设置为另一个bean的属性。 通常，您可以使用基于XML的配置元数据中的`<ref/>`元素来完成此操作。 但是，有时bean之间的依赖性不太直接。 一个示例是何时需要触发类中的静态初始值设定项，例如用于数据库驱动程序注册。 `depends-on`属性可以显式地强制初始化一个或多个使用该元素的bean之前的bean。 以下示例使用`depends-on`属性来表示对单个bean的依赖关系：

```xml
<bean id="beanOne" class="ExampleBean" depends-on="manager"/>
<bean id="manager" class="ManagerBean" />
```

要表达对多个bean的依赖关系，请提供一个bean名称列表作为depends-on属性的值（逗号，空格和分号是有效的定界符）：

```xml
<bean id="beanOne" class="ExampleBean" depends-on="manager,accountDao">
    <property name="manager" ref="manager" />
</bean>

<bean id="manager" class="ManagerBean" />
<bean id="accountDao" class="x.y.jdbc.JdbcAccountDao" />
```

Depends-on属性既可以指定初始化时间依赖性，也可以仅在单例bean的情况下指定相应的销毁时间依赖性。 定义与给定bean的依赖关系的从属bean首先被销毁，然后再销毁给定bean本身。 因此，依赖也可以控制关闭顺序。

## 4.4懒初始化Beans

默认情况下，作为初始化过程的一部分，`ApplicationContext`实现会急于创建和配置所有单例bean。 通常，这种预初始化是可取的，因为与数小时甚至数天后相比，会立即发现配置或周围环境中的错误。 如果不希望这种行为，则可以通过将bean定义标记为延迟初始化来防止单例bean的预实例化。 延迟初始化的bean告诉IoC容器在首次请求时（而不是在启动时）创建一个bean实例。
在XML中，此行为由`<bean/>`元素上的`lazy-init`属性控制，如以下示例所示：

```xml
<bean id="lazy" class="com.something.ExpensiveToCreateBean" lazy-init="true"/>
<bean name="not.lazy" class="com.something.AnotherBean"/>
```

当前面的配置被`ApplicationContext`占用时，在`ApplicationContext`启动时不会急切地预先实例化懒惰的bean，而在`not.lazy Bean`中则急切地预先实例化。
但是，当延迟初始化的bean是未延迟初始化的单例bean的依赖项时，`ApplicationContext`会在启动时创建延迟初始化的bean，因为它必须满足单例的依赖关系。 延迟初始化的bean被注入到其他未延迟初始化的单例bean中。
您还可以使用`<beans/>`元素上的default-lazy-init属性在容器级别控制延迟初始化，以下示例显示：

```xml
<beans default-lazy-init="true">
    <!-- no beans will be pre-instantiated... -->
</beans>
```

## 4.5自动装配协作器

Spring容器可以自动装配协作bean之间的关系。 您可以通过检查`ApplicationContext`的内容，让Spring为您的bean自动解决协作者（其他bean）。 自动装配具有以下优点：

- 自动装配可以大大减少指定属性或构造函数参数的需要。 （在本章其他地方讨论的其他机制，例如Bean模板，在这方面也很有价值。）
- 随着对象的发展，自动装配可以更新配置。 例如，如果您需要向类中添加依赖项，则无需修改配置即可自动满足该依赖项。 因此，自动装配在开发过程中特别有用，而不必担心在代码库变得更稳定时切换到显式接线的选择。

使用基于XML的配置元数据时（请参阅“依赖关系注入”），可以使用`<bean/>`元素的autowire属性为bean定义指定自动装配模式。 自动装配功能具有四种模式。 您可以为每个bean指定自动装配，因此可以选择要自动装配的装配。 下表描述了四种自动装配模式：

|模式|说明|
|---|---|
|`no`|（默认）无自动装配。 Bean引用必须由ref元素定义。 对于较大的部署，建议不要更改默认设置，因为明确指定协作者可以提供更好的控制和清晰度。 在某种程度上，它记录了系统的结构。|
|`byName`|按属性名称自动装配。 Spring寻找与需要自动装配的属性同名的bean。 例如，如果一个bean定义被设置为按名称自动装配，并且包含一个master属性（即，它具有setMaster（..）方法），那么Spring将查找一个名为master的bean定义并使用它来设置该属性。|
|`byType`|如果容器中恰好存在一个属性类型的bean，则使该属性自动连接。 如果存在多个错误，则将引发致命异常，这表明您不能对该bean使用byType自动装配。 如果没有匹配的bean，则什么都不会发生（未设置该属性）。|
|`constructor`|与byType类似，但适用于构造函数参数。如果容器中不存在构造函数参数类型的一个bean，则将引发致命错误。|

使用byType或构造函数自动装配模式，您可以连接数组和类型化的集合。 在这种情况下，将提供容器中与期望类型匹配的所有自动装配候选，以满足相关性。 如果期望的键类型为String，则可以自动装配强类型Map实例。 自动装配的Map实例的值包括与期望类型匹配的所有bean实例，并且Map实例的键包含相应的bean名称。

**自动装配的局限性和缺点**
当在项目中一致使用自动装配时，自动装配效果最佳。如果通常不使用自动装配，那么使用开发人员仅连接一个或两个bean定义可能会使开发人员感到困惑。
考虑自动装配的局限性和缺点：

- 属性和构造器参数设置中的显式依赖项始终会覆盖自动装配。您不能自动连接简单属性，例如基元，字符串和类（以及此类简单属性的数组）。此限制是设计使然。
- 自动装配不如显式装配精确。尽管如前表所述，Spring很小心地避免了在可能产生意外结果的歧义情况下进行猜测。Spring管理的对象之间的关系不再被显式地记录下来。
- 装配信息可能不适用于从Spring容器生成文档的工具。
- 容器中的多个bean定义可能与要自动装配的setter方法或构造函数参数指定的类型匹配。 对于数组，集合或Map实例，这不一定是问题。 但是，对于期望单个值的依赖项，不会任意解决此歧义。 如果没有唯一的bean定义可用，则引发异常。

在后一种情况下，您有几种选择：

- 放弃自动装配，转而使用明确的装配。
- 通过将bean的`autowire-candidate`属性设置为`false`，避免自动装配bean定义，如下一节所述。
- 通过将其`<bean/>`元素的`primary`属性设置为`true`，将单个bean定义指定为主要候选对象。
- 如基于注解的容器配置中所述，通过基于注解的配置来实现更细粒度的控件。

**从自动装配中排除Bean**
在每个bean的基础上，您可以从自动装配中排除一个bean。 使用Spring的XML格式，将`<bean/>`元素的`autowire-candidate`属性设置为`false`。 容器使特定的bean定义对自动装配基础结构不可用（包括注解样式配置，例如`@Autowired`）。
`autowire-candidate`属性设计为仅影响基于类型的自动装配。 它不会影响按名称的显式引用，即使未将指定的Bean标记为自动装配候选，该名称也可得到解析。 结果，如果名称匹配，按名称自动装配仍然会注入一个bean。

您还可以基于与Bean名称的模式匹配来限制自动装配候选。 顶级`<beans/>`元素在其`default-autowire-candidate`s属性中接受一个或多个模式。 例如，要将自动装配候选状态限制为名称以`Repository`结尾的任何bean，请提供`*Repository`值。 要提供多种模式，请在以逗号分隔的列表中定义它们。 Bean定义的`autowire-candidat`e属性的显式值true或false始终优先。 对于此类bean，模式匹配规则不适用。

这些技术对于您不希望通过自动装配将其注入到其他bean中的bean非常有用。 这并不意味着排除的bean本身不能使用自动装配进行配置。 相反，bean本身不是自动装配其他bean的候选对象。

## 4.6方法注入

在大多数应用场景中，容器中的大多数bean是单例的。 当单例Bean需要与另一个单例Bean协作或非单例Bean需要与另一个非单例Bean协作时，通常可以通过将一个Bean定义为另一个Bean的属性来处理依赖性。 当bean的生命周期不同时会出现问题。 假设单例bean A需要使用非单例（原型）bean B，也许在A的每个方法调用上都使用。容器仅创建一次单例bean A，因此只有一次机会来设置属性。 每次需要一个容器时，容器都无法为bean A提供一个新的bean B实例。
一个解决方案是放弃某些控制反转。 您可以通过实现`ApplicationContextAware`接口，并通过对容器进行`getBean（“ B”）`调用来使`bean A`知道该容器，以便每次`bean A`需要它时都请求一个（通常是新的）`bean B`实例。 以下示例显示了此方法：

```java
// a class that uses a stateful Command-style class to perform some processing
package fiona.apple;

// Spring-API imports
import org.springframework.beans.BeansException;
import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.ApplicationContextAware;

public class CommandManager implements ApplicationContextAware {

    private ApplicationContext applicationContext;

    public Object process(Map commandState) {
        // grab a new instance of the appropriate Command
        Command command = createCommand();
        // set the state on the (hopefully brand new) Command instance
        command.setState(commandState);
        return command.execute();
    }

    protected Command createCommand() {
        // notice the Spring API dependency!
        return this.applicationContext.getBean("command", Command.class);
    }

    public void setApplicationContext(
            ApplicationContext applicationContext) throws BeansException {
        this.applicationContext = applicationContext;
    }
}
```

前面的内容是不理想的，因为业务代码知道并耦合到Spring框架。方法注入是Spring IoC容器的一项高级功能，使您可以干净地处理此用例。
您可以在此[博客](https://spring.io/blog/2004/08/06/method-injection/)文章中了解有关方法注入动机的更多信息

**查找方法注入**
查找方法注入是容器重写容器管理bean上的方法并返回容器中另一个命名bean的查找结果的能力。查找通常涉及一个原型bean，如前一节所述。Spring框架通过使用CGLIB库中的字节码生成动态生成覆盖该方法的子类来实现此方法注入。

- 为了使此动态子类起作用，Spring Bean容器子类的类也不能是final，而要覆盖的方法也不能是final。
- 对具有抽象方法的类进行单元测试需要您自己对该类进行子类化，并提供该抽象方法的存根实现。
- 组件扫描也需要具体的方法，这需要具体的类。
- 另一个关键限制是查找方法不适用于工厂方法，特别是不适用于配置类中的`@Bean`方法，因为在那种情况下，容器不负责创建实例，因此无法即时创建运行时生成的子类。

对于前面的代码片段中的`CommandManager`类，Spring容器动态地覆盖`createCommand（）`方法的实现。CommandManager类没有任何Spring依赖项，如重新编写的示例所示：

```java
package fiona.apple;

// no more Spring imports!

public abstract class CommandManager {

    public Object process(Object commandState) {
        // grab a new instance of the appropriate Command interface
        Command command = createCommand();
        // set the state on the (hopefully brand new) Command instance
        command.setState(commandState);
        return command.execute();
    }

    // okay... but where is the implementation of this method?
    protected abstract Command createCommand();
}
```

在包含要注入的方法的客户机类（在本例中是CommandManager）中，要注入的方法需要以下形式的签名：

```xml
<public|protected> [abstract] <return-type> theMethodName(no-arguments);
```

如果方法是抽象的，则动态生成的子类实现该方法。否则，动态生成的子类将重写在原始类中定义的具体方法。请考虑以下示例：

```xml
<!-- a stateful bean deployed as a prototype (non-singleton) -->
<bean id="myCommand" class="fiona.apple.AsyncCommand" scope="prototype">
    <!-- inject dependencies here as required -->
</bean>

<!-- commandProcessor uses statefulCommandHelper -->
<bean id="commandManager" class="fiona.apple.CommandManager">
    <lookup-method name="createCommand" bean="myCommand"/>
</bean>
```

标识为`commandManager`的bean在需要`myCommand bean`的新实例时调用自己的`createCommand（）`方法。如果真的需要`myCommand bean`，那么必须小心地将其部署为原型。如果它是单例的，则每次都返回相同的`myCommand bean`实例。

或者，在基于注解的组件模型中，可以通过`@lookup`注释声明查找方法，如下例所示：

```java
public abstract class CommandManager {

    public Object process(Object commandState) {
        Command command = createCommand();
        command.setState(commandState);
        return command.execute();
    }

    @Lookup("myCommand")
    protected abstract Command createCommand();
}
```

或者，更习惯地说，您可以依赖于目标bean根据lookup方法声明的返回类型得到解析：

```java
public abstract class CommandManager {

    public Object process(Object commandState) {
        MyCommand command = createCommand();
        command.setState(commandState);
        return command.execute();
    }

    @Lookup
    protected abstract MyCommand createCommand();
}
```

请注意，您通常应该用一个具体的存根实现来声明这种带注解的查找方法，以便它们与Spring的组件扫描规则兼容，在该规则中，抽象类在默认情况下会被忽略。此限制不适用于显式注册或显式导入的bean类。
访问不同作用域的目标bean的另一种方法是ObjectFactory/Provider注入点。将作用域bean视为依赖项。
您还可能发现ServiceLocatorFactoryBean（在org.springframework.beans.factory.config包中）非常有用。

**任意方法替换**
方法注入的一种不如查找方法注入有用的形式是用另一个方法实现替换托管bean中的任意方法的能力。在实际需要此功能之前，您可以安全地跳过本节的其余部分。
使用基于XML的配置元数据，您可以使用`replaced-method`元素为已部署的bean用另一个方法实现替换现有的方法实现。考虑下面的类，它有一个名为`computeValue`的方法，我们要覆盖它：

```java
public class MyValueCalculator {

    public String computeValue(String input) {
        // some real code...
    }

    // some other methods...
}
```

实现org.springframework.beans.factory.support.MethodReplacer接口的类提供了新的方法定义，如下例所示：

```java
/**
 * meant to be used to override the existing computeValue(String)
 * implementation in MyValueCalculator
 */
public class ReplacementComputeValue implements MethodReplacer {

    public Object reimplement(Object o, Method m, Object[] args) throws Throwable {
        // get the input value, work with it, and return a computed result
        String input = (String) args[0];
        ...
        return ...;
    }
}
```

部署原始类并指定方法重写的bean定义类似于以下示例：

```xml
<bean id="myValueCalculator" class="x.y.z.MyValueCalculator">
    <!-- arbitrary method replacement -->
    <replaced-method name="computeValue" replacer="replacementComputeValue">
        <arg-type>String</arg-type>
    </replaced-method>
</bean>

<bean id="replacementComputeValue" class="a.b.c.ReplacementComputeValue"/>
```

可以在`<replaced-method/>`元素中使用一个或多个`<arg-type/>`元素来指示要重写的方法的方法签名。只有当方法重载并且类中存在多个变量时，参数的签名才是必需的。为了方便起见，参数的类型字符串可以是完全限定类型名的子字符串。例如，以下所有内容都匹配`java.lang.String`：

```java
java.lang.String
String
Str
```

因为参数的数量通常足以区分每个可能的选择，所以这个快捷方式可以节省大量的输入，只允许您键入与参数类型匹配的最短字符串。
