# Java虚拟机自带的类加载器

- 根类加载器(Bootstrap)  
加载 JRE\lib\rt.jar 或者 -Xbootclasspath选项指定的jar包，由C++实现，不是ClassLoader的子类。  
可使用`System.getProperty("sun.boot.class.path")`查看
- 扩展类加载器(Extension)  
加载 JRE\lib\ext\*.jar 或者 -Djava.ext.dirs 指定目录下的jar包，负载加载java平台中扩展功能的一些jar包，注意：不能加载单独的.class文件。  
可使用`System.getProperty("java.ext.dirs")`查看
- 系统（应用）类加载器(System)  
加载 CLASSPATH 或者 -Djava.class.path所指定的目下的类和jar包  
可使用`System.getProperty("java.class.path")`查看

## 用户自定义的类加载器

- java.lang.ClassLoader的子类  
通过java.lang.ClassLoader的子类自定义加载
- 用户可以定制类的加载方式

## 类加载器的命名空间

每个类加载器都有自己的命名空间，命名空间由该类加载器及所有父类加载器所加载的类组成。  
在同一个命名空间中，不会出现类的完整名字（包括类的名字）相同的两个类。  
在不同的命名空间中，有可能会出现类的完整名字（包括类的名字）相同的两个类。

关于命名空间的重要说明：

1. 子加载器所加载的类能够访问父加载器所加载的类
2. 父加载器所加载的类无法访问子加载器所加载的类
3. 同一个命名空间内的类是相互可见的
4. 如果两个加载器之间没有直接或者间接的父子关系，那么它们各自加载的类是相互不可见的

## 类加载器的双亲委托机制

在双清委托机制中，各个加载器按照父子关系形成**树形结构**，除了根类加载之外，其余的类加载器都是有且只有一个父加载器。当加载一个类时，会先交给父加载器去加载，如果父加载器加载不到，再由自己去加载。  
**类加载的顺序：**

```no
A[用户自定义类加载]-->B[系统类加载器]
B[系统类加载器]-->C[扩展类加载器]
C[扩展类加载器]-->D[根类加载器]
```

这种机制的好处：  

1. 可以确保Java核心库的类型安全。所有的Java应用都至少会引用java.lang.Object类，也就是说在运行期,Object类会被加载到虚拟机中，如果这个加载过程是由Java应用自己的类加载器完成的，那么可能就会在JVM存在多个版本的Object类，而且这些类之间还是不兼容，相互不可见的（正是命名空间发挥的作用）。借助于双亲委托机制，Java核心类库中的加载工作都是由启动类加载器来统一完成，从而确保了Java应用所使用的都是同一个版本的Java核心类库，它们之间是兼容的。
2. 可以确保Java核心类库所提供的类不会被自定义的类替代。
3. 不同的类加载器可以为相同名称(binary name)的类创建额外的命名空间。相同名称的类可以并存在虚拟机中，只需要不同的类加载器来加载即可。不同类加载器所加载类之间是不兼容的，这就相当于在虚拟机内部创建了又一个相互隔离的Java类空间，这类技术在很多框架得到了应用。

## 类的卸载

由Java虚拟机自带的类加载器所加载的类，在虚拟机的生命周期中，始终不会被卸载。Java虚拟机自带的类加载器包括根类加载器、扩展加载器和系统类加载器。Java虚拟机本身始终引用这些类加载器，而这些类加载器则会始终引用他们所加载的类的Class对象，因此这些Class对象始终是可触及的。  

由用户自定义的类加载器所加载的类时可以被卸载的。当用户自定的类加载器为空(null)时，它所持有的加载的类就会被卸载。

## 代码案例

当我们自定义一个类加载器后进行加载类时，如果要加载的类在根类加载器、扩展类加载器、系统类加载器的范围内，那么根据双亲委托机制，始终会使用这三个类加载器中的一个去加载。比如，编写一个类加载器去加载项目编译后的class文件。只有超出这三个类加载器的范围，虚拟机才会调用我们自定义的类加载器去加载。  

还有一种情况也不会使用我们自定义的类加载，即加载类的完整名字，在本项目存在相同的名字，那么虚拟机会直接使用非自定义的类加载器去加载项目中的class文件。

以下代码加载的MyTest1.class都是**拷贝到桌面的类文件**，并不在项目中。

```java
package com.xie.jvm.classloader;

import java.io.ByteArrayOutputStream;
import java.io.File;
import java.io.FileInputStream;
import java.io.InputStream;

public class MyTest12 extends ClassLoader {
    private String classLoaderName;
    private String path;
    private final String fileExtension = ".class";

    public MyTest12(String classLoaderName) {
        //将系统类加载器当做该类的父加载器
        super();
        this.classLoaderName = classLoaderName;
    }

    public MyTest12(ClassLoader parent, String classLoaderName) {
        //指定该类的父加载器
        super(parent);
        this.classLoaderName = classLoaderName;
    }

    public void setPath(String path) {
        this.path = path;
    }

    @Override
    protected Class<?> findClass(String name) throws ClassNotFoundException {
        System.out.println("findClass invoked: " + name);
        System.out.println("class loader name : " + this.classLoaderName);
        byte[] bytes = loadClassData(name);
        return defineClass(name, bytes, 0, bytes.length);
    }

    private byte[] loadClassData(String name) {
        InputStream is = null;
        byte[] data = null;
        ByteArrayOutputStream baos = null;

        try {
            name = name.replace(".", "/");
            is = new FileInputStream(new File(this.path + name + this.fileExtension));
            baos = new ByteArrayOutputStream();

            int ch = 0;

            while (-1 != (ch = is.read())) {
                baos.write(ch);
            }

            data = baos.toByteArray();
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            try {
                is.close();
                baos.close();
            } catch (Exception e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
        return data;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "MyTest12{" +
                "classLoaderName='" + classLoaderName + '\'' +
                '}';
    }


    public static void main(String[] args) throws Exception {
        MyTest12 mt1 = new MyTest12("loader1");
        mt1.setPath("/Users/xiexiaofei/Desktop/");
        Class<?> clazz1 = mt1.loadClass("com.xie.jvm.classloader.MyTest1");
        System.out.println("clazz1.hashcode = " + clazz1.hashCode());
        Object obj1 = clazz1.newInstance();
        System.out.println("obj1.class = " + obj1);
        ClassLoader loader1 = obj1.getClass().getClassLoader();
        System.out.println("loader1 = " + loader1);

        System.out.println();

        MyTest12 mt2 = new MyTest12("loader2");
        mt2.setPath("/Users/xiexiaofei/Desktop/");
        Class<?> clazz2 = mt2.loadClass("com.xie.jvm.classloader.MyTest1");
        System.out.println("clazz2.hashcode = " + clazz2.hashCode());
        Object obj2 = clazz2.newInstance();
        System.out.println("obj2.class = " + obj2);
        ClassLoader loader2 = obj2.getClass().getClassLoader();
        System.out.println("loader2 = " + loader2);

    }
}

```

- **当项目中存在相同MyTest1.class时**  

输出结果如下：

```no
clazz1.hashcode = 472654579
obj1.class = com.xie.jvm.classloader.MyTest1@18e8568
loader1 = sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2

clazz2.hashcode = 472654579
obj2.class = com.xie.jvm.classloader.MyTest1@33e5ccce
loader2 = sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
```

- **将项目中MyTest1.class删除后**  

输出结果如下：

```no
findClass invoked: com.xie.jvm.classloader.MyTest1
class loader name : loader1
clazz1.hashcode = 232824863
obj1.class = com.xie.jvm.classloader.MyTest1@4c75cab9
loader1 = MyTest12{classLoaderName='loader1'}

findClass invoked: com.xie.jvm.classloader.MyTest1
class loader name : loader2
clazz2.hashcode = 1729199940
obj2.class = com.xie.jvm.classloader.MyTest1@5d3411d
loader2 = MyTest12{classLoaderName='loader2'}
```

从上面两个结果可以发现：

1. 当项目中存在相同的MyTest1.class文件时，并不会去调用我们自定义的类加载去加载类，且加载的类也并不是桌面中的那个MyTest1.class。并且加载两次的clazz的hashcode值是一样的。
2. 将项目中的MyTest1.class删除后，加载使用了自定义的类加载器，并且两次的clazz的hashcode不一样，这是由于两个类加载的命名空间不一样。
