# 线程上下文类加载器分析

- ## 当前类加载器(Current Classloader)  
  
  每个类都会使用自己的类加载器（即加载自身的类加载器）来去加载其他类（指的是所依赖的类），如果ClassX引用了ClassY,那么ClassX的类加载器就回去加载ClassY（前提是ClassY尚未被加载)

- ## 线程上下文类加载器(Context Classloader)

  线程上下文类加载器是从JDK1.2开始引入的，类Thread中的getContextClassloader()与setContextClassloader(Classloader cl)，分别用来获取和设置上下文类加载器。如果没有通过与setContextClassloader(Classloader cl)进行设置的话，线程将继承其父线程的上下文类加载器。Java应用运行时初始线程的上下文类加载器就是系统类加载器。在线程中运行的代码可以通过该类加载器来加载类与资源。

  ```java
  package com.xie.jvm.classloader;

  public class MyTest24 {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Thread.currentThread().getContextClassLoader());
        System.out.println(Thread.class.getClassLoader());
        /**
         * sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
         * null
         */
    }
  }
  ```

  ```java
  package com.xie.jvm.classloader;

  public class MyTest25 implements Runnable{
    private Thread thread;

    public MyTest25() {
        this.thread = new Thread(this);
        this.thread.start();
    }

    @Override
    public void run() {
        ClassLoader contextClassLoader = this.thread.getContextClassLoader();
        this.thread.setContextClassLoader(contextClassLoader);

        System.out.println("Class: "+contextClassLoader.getClass());
        System.out.println("Parent: "+contextClassLoader.getParent().getClass());
    }

    public static void main(String[] args) {
        new MyTest25();
        /**
         * Class: class sun.misc.Launcher$AppClassLoader
         * Parent: class sun.misc.Launcher$ExtClassLoader
         */
    }
  }
  ```

- ## 线程上下文类加载器的重要性

  在双亲委托模型下，类加载器是由下至上的，即下层的类加载器会委托上层进行加载。但是对于SPI(Service Provider Interface)来说，有些接口是Java核心库所提供的，而Java核心库是由启动类加载器来加载器，而这些接口实现来自不同的jar包（厂商提供），Java的启动类加载器是不会加载其他来源的jar包，这样传统的双亲委托模型就无法满足SPI的要求。而通过给当前线程设置上下文类加载器，就可以由设置的上下文类加载器来实现对于接口实现类的加载。比如JDBC是连接Connection这块都是在核心库定义的接口，而具体的实现在驱动包中。

  父Classloader可以使用可以使用当前线程Thread.currentThread().getContextClassLoader()所指定的classloader加载的类。这就改变了父Classloader不能使用子Classloader或者其他没有直接父子关系的Classloader加载的类的情况，即改变了双亲委托模型。
  
  当高层提供了统一的接口让低层实现，同时又要高层加载（或实例化）低层的类时，就必须要通过线程上下文类加载器来帮高层的Classloader找到并加载该类。
  
  线程上下文类加载器就是当前线程的Current Classloder
  
  关于加载mysql驱动包示例

  ```java
  package com.xie.jvm.classloader;
  import java.sql.Driver;
  import java.util.Iterator;
  import java.util.ServiceLoader;
  
  public class MyTest26 {
    public static void main(String[] args) {
  //        Thread.currentThread().setContextClassLoader(MyTest26.class.getClassLoader().getParent());

        ServiceLoader<Driver> loader = ServiceLoader.load(Driver.class);
        Iterator<Driver> iterator = loader.iterator();
        while (iterator.hasNext()) {
            Driver driver = iterator.next();
            System.out.println("dirver: " + driver.getClass() + ",loader: " + driver.getClass().getClassLoader());
        }

        System.out.println("当前线程的类加载器： " + Thread.currentThread().getContextClassLoader());

        System.out.println("ServiceLoader的类加载器：" + ServiceLoader.class.getClassLoader());
    }
  }
  ```

  当未设置当前线程的上下文类加器时，程序的输出结果：

  ```no
  dirver: class com.mysql.cj.jdbc.Driver,loader: sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
  当前线程的类加载器： sun.misc.Launcher$AppClassLoader@18b4aac2
  ServiceLoader的类加载器：null
  ```

  当设置了当前线程的上下文类加载器时，即`Thread.currentThread().setContextClassLoader(MyTest26.class.getClassLoader().getParent());`，程序的输出结果：

  ```no
  当前线程的类加载器： sun.misc.Launcher$ExtClassLoader@12bc6874
  ServiceLoader的类加载器：null
  ```

  可以看出当设置了当前线程的类加载器后，即设置成扩展类加载器(ExtClassLoader)，就无法再加载驱动包了。
  这是由于驱动包在当前classpath下，只能使用系统类加载器加载(AppClassLoader)。
  
- ## 线程上下文类加载器的一般使用模式（获取-使用-还原）
  
  一般使用模式

  ```java
  ClassLoder classLoader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
  
  try{
      Thread.currentThread().setContextClassLoader(targetClassloader);

      myMethod();
  }finally{
      Thread.currentThread().setContextClassLoader(classLoader);
  }
  ```

  myMethod里面则调用了`Thread.currentThread().getContextClassLoader()`，获取当前线程的上下文类加载器来做某些事情。
  